[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[빗소리]
[차분한 음악]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 경적]
(민호) 보영아!
얼른 타, 얼른
빨리 와
(민호) 김 쌤은 어쩌고
혼자 버스 타려고 있냐?
(보영) 어, 컨퍼런스 준비 때문에
먼저 가셨어
근데 주용 씨는?
(남우) 걔도 일찍 나갔어, 학회 준비한다고
라디오나 들어 볼까?
[흘러나오는 감성적인 노래]
음, '빗속에서'다
크, 선곡 완전 짱인데?
에이, 노래 별로다
(남우) 아, 왜, 좋은데
♪ 떠나야 했나요 ♪
♪ 나의 마음 이렇게 ♪
♪ 빗속에 남겨두고 ♪
에브리바디 씽잉!
♪ 흐르는 눈물... ♪
야, 그 흐르는 눈물 뭐냐? 너 왜 울어?
[음악이 뚝 멈춘다]
(보영) 어?
아무것도 아니야
(남우) 아무것도 아니긴
씁, 어제 실장님 이직 취소되는 바람에
정규직 물 건너가서 그래?
아니야, 그런 거
(남우) 아니긴
너무 속상해하지 마
너한텐 예 선생님이 있잖아
병원 정규직은 물 건너갔어도
한 남자의 정규직은 될 수 있지요
- 안 그래?
- (민호) 야, 김남우
- 조용히 해라
- (남우) 왜, 내가 뭐, 틀린 말 했냐?
진짜 예 선생님이랑 잘될지 어떻게 알아
(보영) 이미 잘 안됐어
뭐?
(보영) [울먹이며] 나 어젯밤에 까였어
예 선생님한테
[보영이 훌쩍인다]
[애잔한 음악]
[한숨]
[민호의 한숨]
(민호) 자, 취향껏 골라 먹어라
너 아침도 안 먹었다면서
괜찮아, 생각 없어
(남우) 왜, 민호가 너 생각해서 사 온 건데
아니, 뭐, 그렇다기보다는
그냥 우리 거 사러 편의점 간 김에
몇 개 대충 주워 온 거거든?
암튼 빨리 먹어
고맙다, 민호야
근데 진짜 생각이 없어
[한숨]
(남우) 에고...
[다가오는 발소리]
[놀란 숨소리]
[민호의 한숨]
- (남우) 아, 오셨어요?
- (민호) 아...
(보영) [오물거리며] 오셨어요?
[익살스러운 효과음]
와!
이 빵 진짜 맛있다
예 선생님도 좀 드셔 보세요
아니요, 괜찮습니다
[문 여닫히는 소리]
[콜록거린다]
[가슴 치는 소리]
(민호) 야
좀 닦아
[사레들린 기침]
고마워
[훌쩍인다]
[애잔한 음악]
[흐느낀다]
뭐냐, 너?
예 선생님한테
힘든 티 내고 싶지 않아서 참았거든
(보영) 아무렇지 않게 대하려고
마음먹었는데
내가 힘든 티 내면
거절한 입장에서 얼마나 불편하시겠어
[보영이 흐느낀다]
[문 열리는 소리]
[남우의 한숨]
(윤주) 좋은 아침
[명철의 헛기침]
(윤희) 어?
우 선생님 우시는 거예요?
(시은) 어머, 왜 우세요?
아무것도 아니에요
[흐느낀다]
[문 닫히는 소리]
(시은) 왜 저러시는 거예요?
(윤주) 아휴, 왜겠어
정직원 될 기대에 잔뜩 부풀었다가
없던 일 되니까 실망해서 저러지
- (명철) 에?
- (윤주) 아유, 말도 마요
어제 밤새 울더라고요
(명철) 그려? 아, 저, 괜히
정직원 추천해 주겠단 얘기를 꺼내 갖고...
저, 가만있어 봐
(윤주) 아니, 아니, 아니, 그냥 냅두세요
혼자 실컷 울고 털게
아휴...
아이고, 미안해서 어쩐디야?
(재욱) 미안할 거 뭐 있습니까?
저한테 미안해하실 필요 없습니다
(명철) 아이...
아, 내정자가 있는지도 모르고서
이직한다고 설레발치다 취소하기나 하고
그, 나 아니었으면 실장 자리 꿰찼을 텐디
능력이라곤 쥐뿔도 없는 내가
아, 이렇게 저 예 선생 앞길을 막고 있잖어
[한숨]
제가 충고...
하나 할까요?
본인을 과소평가하지 마시죠
아직 부족한 점도 많고
실장님께 배워야 될 점도 많습니다
(명철) 말만 그렇지, 뭐
내심 섭섭한 거 아니여
아, 차기 실장 자리면
누구라도 탐내는 자리일 텐디
아, 그, 예 선생한테나
우 선생한테나 내가 못 할 짓 했구먼
우 선생한테도라니요?
(명철) 아, 그렇잖어
내가 이직하면 저, 정직원 TO 나니께
추천해 주겄다고 그냥 큰소리 뻥뻥 쳐서
응? 기대 엄청 했을 텐디
아, 그게 없던 얘기로 되니께
얼마나 속상하겄어
우 선생
어제 회식하다 그 소식 듣고서는
아, 어찌나 실망하는 눈치던지
어제 회식하다가요?
그려
아, 내 면목 없어 죽는 줄 알았다니께
[천둥소리]
[한숨]
[밝은 음악]
(보영) 다시 오른발 나가시고요
[환자1의 신음]
왼발...
오늘 여기까지 할게요
(환자1) 저기, 선생님
조금만 더 하면 안 될까요?
나 더 할 수 있는데
(남자) 무리하지 마세요, 아버지
뒤에 예약 환자들 기다리잖아요
(환자1) 아, 그런가?
[보영이 살짝 웃는다]
[환자1의 헛기침]
(보영) 정말 열심이시네요
의지가 정말 대단하세요
(환자1) 아유, 빨리 걸어야
언능 집에 가서 할멈을 만나죠
아, 우리 할멈 나 많이 기다릴 텐데
(보영) 아, 할머니랑 같이 차 타고
가시다가 사고 나신 거라 그러셨죠?
집에 계시단 거 보니까
다행히 많이 다치시진 않으셨나 보네요
(환자1) 네, 다행히 다치진 않았는데
놀란 충격으로 말을 잘 못하고
누워만 있대요
그래서 나라도 얼른 회복을 해서
곁에 있어 주려고요
[보영이 살짝 웃는다]
(보영) 이런 의지만 있으시면
빨리 회복되실 거예요
(남자) 그럼 저희는 이만 가 보겠습니다
(보영) 네, 내일 뵐게요
(환자1) 네
조심히 가세요
(재욱) 둘
셋, 많이 힘드세요?
[울먹이는 숨소리]
[한숨]
[흐느낀다]
(명철) 얼레? 아, 또 울고 있네?
아니, 미안해서 어쩐디야
[천둥소리]
[흐느낀다]
[흘러나오는 우아한 음악]
[명철의 힘주는 소리]
[명철의 웃음]
(명철) 얼레? 아, 왜 풀때기만 갖다 놓고
제사 지내고 있는 겨
특별히 우 선생 좋아하는 데로 데려왔는디
저, 실장님
이렇게 밥까지 사 주시면서
미안해하지 않으셔도 돼요
저 정말 괜찮아요
아, 괜찮다면서 그렇게 펑펑 울어댄 겨?
(명철) 하긴 뭐, 원체
눈물 잘 흘리는 우 선생이지만
아, 그래도 그렇게 막 허공 보면서
이렇게 잘 참았잖어
그렇게 참지도 못하고 통곡할 정도면
정직원 못 된 게
얼마나 상심이 크단 겨
저 정말 그래서 운 거 아니에요
다른 말 못 할 일이 있어서 그런 거예요
말 못 할 일?
(명철) 그, 말 못 할 일이라니께
묻진 않겄지만
아, 정말이여?
저, 나 때문이 아니고?
네, 진짜 아니에요
[살짝 웃는다]
[보영이 살짝 웃는다]
하여간 전 왜 이렇게
눈물이 많은지 모르겠어요
제가 생각해도 진상이에요
(명철) 진상이라니?
아, 눈물 많은 게 어때서?
그만큼 정이 많고 착하다는 거잖어
난 우 선생 눈물 많은 거
큰 장점이라고 생각혀
[잔잔한 음악]
(재욱) 전
우 선생님 눈물 많은 거
큰 장점이라고 생각합니다
(명철) 좌우당간 내가 너무 미안혀
그...
아, 정직원 추천한단 소리를
뭐 하러 해 갖고서
자, 요거 먹어
얼른, 뭐여? 우 선생 또 우는 겨?
저 잠깐 화장실 좀...
[훌쩍인다]
말 못 할 일이 있기는
정직원 소리에 바로 눈물 터지는 거 보니께
나 때문에 우는 거 맞구먼
아휴
[달그락 내려놓는 소리]
어쩌면 좋디야, 이 개갈 안 나는 상황을?
(주용) 오전에 환자 100명은 본 거 같네
하, 대방 선배 없이 혼자 일하느라
대방대방 힘드네
[휴대 전화 진동음]
(대방)
뭐야
내가 요구르트까지 사다 주게 생겼어?
자기 때문에 얼마나 힘든데
하...
(대방)
경력 없는 애송이라고 개무시할 땐 언제고!
뭐야, 웬 읽씹?
씁, 아직도 화가 안 풀렸나?
(주용) 사과 맛, 포도 맛
- 어? 주용주용
- 됐죠?
(주용) 앞으론 심부름시키려면
5년 차 심부름 경력자한테 시키세요
저같이 심부름 많이 안 해 본
애송이한테 부탁 마시고요
그럼 쾌변하세요
(대방) 아, 주용주용
내가 잘못했다고 했잖아
요구르트 먹고 싶은 건 핑계고
주용주용 보고 싶어서 그런 거야
혼자 있기 외로워서
그러게 왜 혼자 있으세요? 가족분들은요?
(대방) 에이, 뭐, 심각한 것도 아닌데
지방에서 올라오게 하고 싶지 않아서
괜히 걱정만 끼치지, 뭐
(간호사) 김대방 님
이따 3시에 재활 치료실 내려가실 거예요
제가 미리 재활 치료실에다 말해 줄까요?
선배님은 꼭 경력자가 맡아 주셔야 된다고
애송이 극혐한다고요
(대방) 아휴, 나 이제 그런 슈레기 같은
마인드 버렸다니까
나 반성 많이 했어
[주용의 옅은 헛기침]
그럼 저 진짜 갑니다
(대방) 어, 고마워
잘 마실게, 주용주용
내 인생의 유산균
내 배 속에 저장
[대방의 웃음]
[주용의 못마땅한 숨소리]
들어가
아, 뭘 먹지?
[익살스러운 효과음]
사과? 포도?
[명철이 콧노래를 부른다]
(명철) 아이고? 아이고, 팽이 놀이 허네
아, 근디 뭐여
잠깐, 잠깐
여기 잠깐만 앉아 보자, 앉아 보자
아유, 붕대가 풀렸잖여
[명철의 웃음]
자, 선생님이 요거 다시 감아 줄게
빨리 나서 가지고 뜀박질도 허고
축구도 허고 그래야 되는데, 그렇지?
- (아이) 네
- (명철) 자, 요렇게
[잔잔한 음악]
[명철의 웃음]
[익살스러운 음악]
(명철) 뭐여?
우 선생
또 우는 겨?
[훌쩍인다]
(명철) 저, 예 선생
나
저, 아무래도 그냥 사표 쓸까 벼
그게 무슨 말씀이세요?
(명철) 아, 우 선생이 눈물보가 터져도
아주 그냥 단단히 터진 거 같어
나 때문에 정직원 물 건너간 게 속상혀서
밤새 운 것도 모자랐는지
아, 아침부터도 내리 울길래
그냥 미안한 마음에
그냥 점심까지 사 먹이면서
사죄를 했는디도 또 울어대더니
방금 또 울잖어
나 참
아, 이거 뭐, 등 떠밀면서
제발 빨리 나가 달라는 소리랑
뭐가 다르디야?
뭐, 나 때문에 그런 거 아니다
말 못 할 일이 생겨서 그런 거다 허는디
말 못 할 일이 뭐가 생겼겄어
내가 죄인이지
내가 죄인이여, 아휴, 참
실장님
(재욱) 자책하지 마시죠
정말 그런 일이 있을 수도 있겠죠
(명철) 아니, 말이 되남?
아, 내가 저, 어? 이직 어그러졌단
소식 들은 게 어젯밤인디
아, 뭔 놈의 말 못 할 일이 밤사이에 생겨
난 뭐, 여기 있고 싶어서 붙어 있나?
아, 정작 울고 싶은 사람은 나여, 나
이직 어그러진 나라고
내 가슴에는 아주 그냥 피눈물이 막 흘러
아휴, 내가 정말 진짜...
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(시원) 많이 좋아지셨어요
그럼 내일 뵐게요
- (환자2) 네, 감사합니다
- (여자1) 고맙습니다
(의료진) 김대방 님 오셨습니다
(시원) 예?
어?
내 친구 대방대방 김대방이!
이게 어떻게 된 일이야?
(대방) 아, 계단에서 구르다가...
(시원) 아, 어쩌다가
아휴, 그래도 이만하길
천만다행이네, 내 친구
(대방) 그러게
[시원의 한숨]
근데
내 담당 선생님은 누구셔?
(윤주) 저네요
이름 보고 설마설마 했는데
진짜 김대방 쌤일 줄이야
(시원) [작게] 아이고야
웬수는 외나무다리에서 만난다더니
어쩜 좋아, 이 일을
살아서 만나자, 친구야
아이고, 오셨어요?
- (시원) 아유, 예
- (윤주) 그럼 치료 시작할게요
(윤주) 김남우 선생님
수건 좀 준비해 주세요
(남우) 네
[익살스러운 음악]
뭐가 어째? 야!
[대방의 신음]
[윤주가 씩씩거린다]
(대방) 놔, 놔!
뭐, 뭐
(대방) 놔라, 놔
[윤주의 아파하는 비명]
- 아! 아파, 아파
- (대방) 놔, 놔
[익살스러운 효과음]
(대방) 말해? 말아?
말해? 말아?
(윤주) 뭘 그렇게 중얼거리세요?
(대방) 아, 말해
저...
담당 선생님 좀 바꿔 주시죠?
(윤주) 네? 왜요?
(대방) 그게...
윤주 씨 저한테 감정 안 좋으시잖아요
때는 이때다 싶어서
일부러 아프게 치료하실 수도 있는 거고
저기요, 환자분
저 그렇게 사적인 감정으로
환자 대하는 그런 치료사 아닙니다
(윤주) 안 맡았음 몰라도
제가 맡은 환자면
최선을 다하는 사람이라고요, 나
(대방) 쯧, 예
알겠습니다
(윤주) 지금부터 할 운동은
근육 위축 방지와
어, 하지 혈액 순환 향상에
도움이 되는 운동이에요
허벅지 앞쪽에 힘을 줘서요
무릎 뒤 수건을 지그시 눌러 주시면 돼요
10초 정도만 유지해 볼게요
자, 하나, 둘, 셋
힘주세요, 힘!
(대방) 힘!
[방귀 소리]
(남우) 이야...
[익살스러운 효과음]
(윤주) 다시 한번 해 볼 거예요
자, 하나, 둘, 셋
힘주세요, 힘!
(대방) 힘!
[방귀 소리]
[대방의 신음]
(환자3) 아이고, 이게 무슨 냄새고
아이고, 어디서 이렇게
썩는 냄새가 나노, 아이고
(시원) 아유, 가스, 가스, 가스
잠시 환기를
이 선생! 문 활짝 열고
최 선생!
[환자4가 콜록거린다]
공기 청정기 가동시켜
- (시은) 아, 네
- (윤희) 네
저, 죄송합니다
제가 화장실을 며칠 못 가서...
(윤주) 아닙니다
자, 다시 한번 해 볼게요
하나, 둘, 셋, 넷
(보영) 하, 누가 울보영 아니랄까 봐
왜 자꾸 눈물 바람이야
실장님 오해하시게
이제 제발 나오지 말아라, 눈물아, 어?
[환자1의 거친 숨소리]
(남자) 아버지, 이제 그만하세요, 예?
(환자1) 아니다
내 조금만 더 연습할게
[환자1의 힘겨운 신음]
아유
[보영의 웃음]
(보영) 또 연습하시는 거예요?
제가 도와드릴게요
같이 저쪽까지 걸어 봐요
(환자1) 아이고, 바쁘실 텐데
그냥 가 보세요, 선생님
(보영) 아니에요, 괜찮아요
저 다음 타임 비었어요
이렇게 열성적인 환자분을 두고
그냥 갈 순 없죠
[환자1의 힘주는 소리]
- 네, 허리 좀만 펴 보실게요
- (환자1) 예
(남자) 치료 시간도 아닌데 폐를 끼쳤네요
(보영) 아니에요, 잠깐 봐 드린 건데요, 뭐
근데
아버님 정말 대단하세요
사고 난 지도 얼마 안 되시고
연세도 있으셔서
재활 치료 받는 게 쉽진 않으실 텐데
저렇게 열심이신 거 보면
어머님을 정말 많이 사랑하시나 봐요
네
한 번도
싸워 본 적 없던 분들이죠
(남자) 정말...
정말 사이좋으신 분들이었는데
실은
저희 어머니
[슬픈 음악]
돌아가셨습니다
네?
(남자) 사고 직후
아버지는 정신을 잃으셔서 잘 모르시지만
사실 어머니는
그 자리에서 돌아가셨어요
[놀란 숨소리]
(남자) 아버지 실수로
일어난 교통사고 때문에
어머니가 돌아가신 거 알면
죄책감에 크게 충격받으실 것 같아서
아직 말씀 못 드렸어요
이렇게 황망한 이별을
어떻게 받아들이실지...
잘하셨어요
이제 침대에서 휠체어로 내려오는 건
혼자 할 수 있으시죠?
(윤주) 이제 다시 휠체어에서
침대로 올라가 볼게요
마찬가지로 안 다친 다리 쪽으로
딛고 올라가시면 되거든요? 해 볼게요
하나, 둘, 셋
[익살스러운 효과음]
(시원) 어? 이게 뭔 소리야?
아유, 저, 땅 갈라지는 소리 못 들었어?
(윤희) 아니요?
(윤주) [작은 목소리로] 괜찮아요
아무도 못 봤어요
[윤주가 살짝 웃는다]
[부드러운 음악]
잘하셨어요
이제 침대에서 휠체어로
다시 내려와 볼게요
(대방) 저, 여기...
(윤주) 아, 네
(대방) 오늘 정말 고마웠습니다
- 뭐가요?
- (대방) 아까 그 방귀 냄새
(대방) 방귀 뀐 저도
참기 힘들 정도로 구렸는데
저 무안할까 봐 미동도 않고 참으시고
저 바지 찢어진 거 창피할까 봐
가운까지 입혀 주시고
솔직히 저한테 그렇게 잘해 주실 만큼
감정도 좋지 않으실 텐데
진짜 감동했네요
감격인가?
[익살스러운 효과음]
감동?
감격?
- 감동?
- (윤주) 감동도 감격도 됐네요
(윤주) 방귀 뀌는 거, 바지 찢어지는 거
치료 중에 흔히 있는 일이고요
그럴 때마다 환자분들
수치심 느끼지 않게 도와주는 거
치료사로서 해야 될 일을 한 것뿐이니까요
- (윤주) 환자분 잘 부탁드려요
- (의료진) 네
(의료진) 자, 가겠습니다
(대방) 와, 그렇게 안 봤는데
일할 땐 정말 프로네
[빗소리]
내 우산
[차분한 음악]
우 선생님
미안합니다, 우 선생님
실장님께 어제 일 들었어요
(재욱) 정직원 될 거라 기대했다가
갑자기 없었던 일이 돼 버리는 바람에
안 그래도 힘들 텐데
제가 더 힘들게 한 것 같아서요
아니에요
언제 들어도 들었어야 되는 얘기잖아요
[잔잔한 음악]
(보영) 실은...
아무렇지도 않은 척하고 싶었는데
저도 모르게 하루 종일 울컥했네요
그런데
이젠 아무렇지 않은 척하는 게 아니라
정말 아무렇지도 않게 생각하려고요
생사고락을 함께한
사랑했던 사람을 영영 잃는
그런 이별도 있는데
이 정도 시련이 뭐라고
저 꿋꿋하게 이겨 낼 거예요
그러니까 선생님도
앞으론 저한테 잘해 주시지 마세요
이렇게 속상해 보인다고
챙겨 주시지도 말고
힘들어 보여도
위로도 해 주지 마세요
부탁드릴게요
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(재욱) 네가 가고 나서부터 비가 내렸다
여림
'네가 가고 나서부터 비가 내렸다'
'내리는 비는 점점 장대비로 변해 가고'
'그 빗속을 뚫고 달리는'
'버스 차창에 앉아'
'심란을 표정을 하고 있을
너를 떠올리면서'
'조금씩 마음이 짓무르는 듯했다'
'사람에게는'
'때로 어떠한 말로도
위안이 되지 못하는 시간들이 있다'
'넋을 두고 앉아'
'하염없이 창밖을 내다본다거나'
[화면 강조 효과음]
'졸린 듯 눈을 감고 누웠어도'
'더욱 또렷해지는 의식의
어느 한 부분처럼'
'네가 가고 나서부터 비가 내렸다'
'너를 보내는 길목마다'
[새 지저귀는 소리]
(윤주) 보영아, 밥 안 먹니?
(보영) 생각이 없어서요
(윤주) 아휴, 그러고 싶니?
정직원 안 됐다고 세상이 끝난 것도 아닌데
왜 밥을 안 먹어
너 그러다 속병 나, 이것아
그런 거 아니에요
언니는 식사 안 하세요?
(윤주) 아휴, 내가 지금 밥 먹게 생겼니?
핸드폰 잃어버려서
미치고 팔짝 뛰겠는데, 쯧
뭐야, 그 표정?
'너야말로'
'핸드폰 잃어버렸다고
세상이 끝난 것도 아닌데'
'왜 밥을 안 먹니?'
'너야말로 속병 난다, 이년아'
이 생각 하는 거야?
[피식 웃는다]
그런 거 아니에요
(윤주) 아니긴
근데 너랑 나랑은 다른 거야
넌 밥 먹어서 힘내야 되는 상황인 거고
난 밥이라도 굶어서
그 돈으로 새로 핸드폰 사야 되는
상황이라고
그럼 전화 한번 다시 해 보세요
혹시 몰라요? 또 받을지
(윤주) 받긴 뭘 받아
계속 전원 꺼져 있더라니까?
씁, 안 돌려주고 어디 팔 심산 같아
그래도 한번 다시 해 보세요
(윤주) 아유, 해 보나 마나야
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
분명히 안 받...
[익살스러운 효과음]
신호 간다, 신호 가!
여보세요?
아, 네
제가 이 핸드폰 주인이거든요?
(주용) 뭐? 우보영 씨가 까였다고?
예 선생인지 뭔지 그 남자한테?
(남우) 그렇다니까
그러니까 이럴 때 치고 들어가! 신민호
기분 전환 시켜 주겠다고, 어?
어, 바다라도 데려가 가지고
착한 남자 모드로 어필도 좀 하고
(민호) 됐어
(주용) 아, 바다 얘기 들으니까
바다 가고 싶다
머리 식히러
(남우) 아유, 교수 될 수 있겠냐?
그렇게 맨날 머리만 식혀서
(주용) 아이그, 취직할 수 있겠냐?
그렇게 맨날 남의 애정 문제만 신경 써서?
- (남우) 어디다 손을...
- (주용) 아유, 뭐, 뭐
(민호) 아, 진짜 좀!
왜 니들은 만나기만 하면 싸우냐?
[민호의 한숨]
(주용) 아, 안 싸울 테니까 바다 가자
니 차 타고
(남우) 그래, 가자
나 요즘 너무 병원에만 갇혀 있어서
아, 머리 아파
(민호) 아, 알았어, 알았어, 알았어
가자, 바다에
(주용과 남우) 정말?
(민호) 뻥이고
가고 싶으면 니들끼리 가, 쯧
(주용) 아유! 씨
어? 보영 씨네?
(남우) 와, 진짜 우울해 뵌다, 어쩌냐, 쟤
야
뻥이라는 거 뻥이고
가자, 바다에, 저 울보영 데리고
(주용과 남우) 뭐?
(민호) 도저히 불쌍해서 못 봐 주겠다
당장 가자
- (주용) 오!
- (남우) 오, 바보
[웃음소리 효과음]
(주용) 아유, 씨
(윤주) 정말 감사드립니다, 이거 좀 드세요
(여자2) 아유, 감사합니다, 뭐 이런 걸...
아니, 이거 침대 밑에 떨어져 있길래
충전해서 전원 켜니까
바로 울리더라고요, 전화가
선생님이 어제 우리 엄마
치료하러 오셨다가 그냥 두고 갔나 봐요
(윤주) 아유, 전 그런 줄도 모르고
한참 찾았어요
[함께 웃는다]
어머님 치료하실 때 다시 또 뵙겠습니다
- (여자2) 예, 예, 들어가세요
- (윤주) 네
(여자2) 어, 저, 선생님
오신 김에 저기 휴게실 가서
저 좀 주물러 주시면 안 될까요?
네?
(여자2) 아니, 간이침대에서 잤더니
온몸이 찌뿌드드한 게
마사지 좀 받고 싶어서요
마사지값은 내가 드릴게
죄송하지만 전 마사지사가 아닙니다
치료를 받고 싶으시면
제대로 진료받으시고 처방받아 보세요
(여자2) 아유, 이거
대충 몇 번 주무르는 거 갖고
뭐, 번거롭게 진료에 처방이에요
아, 그냥 좀 주물러 줘요
아, 저...
그래도 그건 좀...
[헛웃음]
생각보다 야박하시네?
(여자2) 우리 엄마 치료할 땐 친절하시더니
(대방) 그분은 환자니까요
[부드러운 음악]
김윤주 선생님은
환자만 치료하는 전문 치료사입니다
치료받고 싶으시면 제대로 절차 밟고
접수해서 받으세요
그런 식으로
치료사로서의 자존심 짓밟지 마시고요!
(여자2) 댁이 뭔데 이래라저래라예요?
저요? 김윤주 선생님 환자입니다
저희 선생님께 더 이상 무례하게 구시면
저 가만있지 않을 겁니다
(여자2) 허, 참
[대방의 콧소리]
[갈매기 울음]
(주용) 와! 바다다!
[주용의 환호]
(보영) 진짜 이쁘다
[함께 웃는다]
고맙다, 니들 바람 쐬러 오는데 나 껴 줘서
(민호) 그지? 오기 잘했지?
(보영) 응
- (보영) 와...
- (주용) 아, 좋다!
(주용) 야, 배고픈데 일단 우리 뭐 좀 먹자
- (보영) 응
- (남우) 씁, 바다까지 왔는데
(남우) 조개구이 먹을까?
(민호) 야, 됐고
야, 보영아, 너 뭐 먹고 싶어?
(보영) 나?
나 조개구이
그래?
진짜야
그럼 가자, 내가 쏜다!
- (주용) 콜! 조개구이집으로 가자!
- (남우) 오케이!
[주용의 환호]
[잔잔한 음악]
(보영) 예 선생님, 죄송해요
선생님이랑 같이 바닷가 걷는 상상 해서
이 정도 실연이 뭐라고
꿋꿋하게 이겨 낼 거다 다짐했는데
이제 정말 마음 정리해야 되는데
아직은 쉽지가 않네요
(민호) 보영아, 뭐 해?
빨리 와
(보영) 어?
어...
(보영) 음, 오랜만에 먹으니까 진짜 맛있다
- (보영) 많이들 먹어
- (주용) 응
(민호) 야, 줘 봐
내가 구울 테니까 넌 먹기나 해
아니야, 나 많이 먹었어, 너네 많이 먹어
(남우) 야, 그거 내 거야, 니 거 먹어
(주용) 니 거, 내 거가 어디 있어
먼저 먹는 사람이 임자지
[남우와 주용의 투닥거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(보영) 예 선생님
죄송해요, 또 멋대로 상상해서
근데...
맛있는 거 먹으니까
선생님이랑 같이 먹고 싶어서요
상상이지만
선생님 맛있게 드시는 거 보니까
너무 좋네요
(남우) 야, 죽을래?
그 전복 아까부터 이 두 눈으로
찜콩해 둔 내 전복이거든?
[익살스러운 효과음]
그 두 눈으로 찜콩한다고 니 전복이냐?
니 입으로 들어가야 니 전복이야
'아' 해 봐, '아'
(주용) '아'
[익살스러운 효과음]
음, 맛있어!
(남우) 아, 이 새끼가 진짜 죽으려고, 아유
(주용) 뭐, 뭐, 어쩔 건데!
아, 왜들 그래, 여기 전복 또 있다
[딱 튀기는 소리]
아! 아!
- (보영) 아, 뜨거워!
- 야, 괜찮아?
(민호) 야
아이, 진짜
얌전히들 처먹어라, 어?
안 그러면 이거 뿜빠이한다?
아휴
(윤주) 아깐 정말 고마웠어요
안 그래도 속이 부글부글했는데
내 대신 대방 씨가 질러 줘서
속이 시원하더라고요
아니, 왜 속으로만 부글부글하셨어요?
열받는데 확 한마디 하지 않고?
윤주 씨 원래 성깔 있으시잖아요
예전의 그 다혈질 윤주 씨는
어디 간 거예요?
(윤주) 내가 치료하는 환자 보호자시잖아요
앞으로 계속 마주칠 텐데
성질냈다 관계 껄끄러워지면
환자분이 얼마나 불편하시겠어요
말했다시피
난 내 환자한테만큼은
최선을 다하고 싶거든요?
오...
정말 천생 치료사시네요
됐거든요?
자, 이제 그만 들어가서 쉬세요
수술 후엔 휴식만 한 치료가 또 없습니다
(윤주) 가실까용?
(윤주) 자
침대 올라가는 거 도와드릴게요
(대방) 아유, 괜찮습니다
윤주 씨한테 어제 다 배웠잖아요
쉬는 날인데 얼른 집에 가서 푹 좀 쉬세요
[윤주의 웃음]
그럼 저 먼저 들어가 볼게요
대방 쌤도 푹 쉬세요
예
[힘주는 소리]
[대방의 놀란 소리]
[윤주의 다급한 소리]
[부드러운 음악]
(윤주) 괜찮아요?
예, 예
[휴대 전화 진동음]
잠시만요
[뒤적이는 소리]
(윤주) 아, 네, 실장님
아, 오늘 포럼이요?
아, 그거 박 선생님이...
네, 네, 네
(명철) 그, 김 선생하고 우 선생
둘 다 못 온다는디?
- (시원) 아, 그래요?
- (명철) 응, 읏차
(시원) 아, 그나저나 예 선생
사진빨 진짜 죽이지 않아요?
(명철) 뭐, 그냥 일반적이구먼, 뭐
[시원의 웃음]
(시원) 하, 오늘 발표도 끝내주게 하겠죠?
아, 우리 병원에 이런 인재가 있다니
이러니 재활 치료실 실장 제의를 받지
[익살스러운 효과음]
(명철) 그려
제의받을 만허지
그래서 나도 실장 자리 안 뺏기려고
주말에 여기 와서 이렇게 팔자에도 없는
요런 강의를 듣고 있는 거 아니여
이제부터 열심히 해 보려고, 쯧
(시원) 훌륭하십니다
양명철! 양명철!
(재욱) 예, 어퍼이스트로매틱 기능이
향상되기 위해서는
스캐플라 안정성이 중요한 역할을 합니다
그럼 먼저 헤미프레지아 환자의
스캐플라 안정화 운동에 관한
영상을 시청하시겠습니다
한번 보시죠
(영상 속 재욱) 자, 헤미프레지아 환자가
자세가 안 좋았다고 생각했을 때...
(명철) 우 선생이네?
(영상 속 재욱) 트렁크 업 라이트 포스쳐를
유지시킨 상태에서
치료사의 한 손은 트라이셉스를 잡습니다
그리고 휴머러스를 뉴트럴 포지션으로
위치시킨 뒤
앤티 그래비티 방향으로
디웨이트 해 줍니다
[잔잔한 음악]
[사람들이 웅성거린다]
(명철) 아, 뭐여?
아, 왜 저러는 겨?
(시원) 그러게요?
발표할 걸 까먹었나?
이런 중요한 자리에서
실수를 할 사람이 아닌데
아, 죄송합니다
방슴 영상에서 보신 것처럼
컴펜세이션 없이 움직임을
안내해 주는 것이 중요합니다
(주용) 와!
오!
- (남우) 신났네
- (주용) 오!
(남우) 내 전복 처드시더니
힘이 펄펄 나나 봐
그럴 힘 있으면 공부나 할 것이지
야, 너 그, 토익 시험 점수 몇 점 나왔냐?
(주용) 아, 맞다, 토익 점수 나왔겠다
[휴대 전화 조작음]
대박
[코끼리 울음 효과음]
(남우) 뭐야? 표정이 왜 이래?
[남우의 놀란 소리]
토익 만점이 990점인데
270점?
[남우의 웃음]
야, 이거 진짜 점수라고?
이거 신발 사이즈 아니고?
(주용) 닥쳐라, 나 지금 기분 안 좋거든?
(남우) 에이, 뭐가 또 안 좋아, 또, 어?
[주용의 한숨]
맨날 주둥이로만 공부하고 처노시더니
그냥 교수님 하는 꿈 접어
[부드러운 음악]
(보영) 이렇게 이쁜 풍경 보니까
또 선생님 생각 나 버렸네요
그냥 고백하지 말 걸 그랬어요
그랬음
좋은 동료로 지낼 순 있었을 텐데
이제 선생님이랑
서먹하게 지낼 생각 하니까
슬프네요
(남우) 악어! 내 악어 떨어진다고!
[주용의 말소리]
- (남우) 악어 떨어진다고!
- (주용) 아이씨
- (주용) 아, 놓으라고!
- (남우) 아, 진짜, 야
(민호) 아, 진짜, 야, 니네 뭐 하냐?
- (주용) 니가 뭔데 내 점수를 조롱해!
- (민호) 야, 그만해, 그만해
(남우) 니가 먼저 내 전복 처먹었잖아
- (주용) 이거 놔!
- (남우) 에잇!
(주용) 너 거기 안 서?
[긴장되는 음악]
(민호) 야, 이씨!
[푸 내뱉는다]
[민호의 속상한 숨소리]
[한숨]
[대방의 놀란 소리]
[윤주의 다급한 소리]
[부드러운 음악]
[놀란 숨소리]
(대방) 나 안 넘어지게 도와준 거
너무 고마운데
밥이라도 살까?
[익살스러운 효과음]
씁, 아니야
치료사로서 잘해 준 건데, 그거 오버야
그래도 고마운데 살까?
에이, 오버야
살까? 오버야
하...
아휴, 귀찮아, 귀찮아하는 것도 싫다
[툭 내려놓는 소리]
[휴대 전화 진동음]
응?
(대방)
그런 식으로
치료사로서의 자존심 짓밟지 마시고요!
(대방) 저희 선생님께
더 이상 무례하게 구시면
저 가만있지 않을 겁니다
마냥 진상인 줄 알았는데
최악은 아니네, 이 인간
(윤주)
에휴
[툭 내려놓는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[콧노래를 부른다]
[놀란 소리]
(윤주) 54개?
누가 이렇게 톡을 많이 보냈지?
[익살스러운 음악]
(대방)
[빨리 감기 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
최악은 아닌 줄 알았더니
최악 맞네
미친 결정 장애자
진상이다, 진상
[툭 내려놓는 소리]
아유!
상대하지 말아야지, 아유!
(민호) 야, 니들 여기 싸우러 왔냐? 어?
(남우) 아, 이 자식이 먼저 시비 털잖아
재수 없게
뭐? '재수 없게?'
(주용) 너 뒤지는 수가 있다
(남우) 아유, 진짜 너야말로
뒤지는 수가 있다, 아유
(민호) 니들이야말로
진짜 나한테 뒤지고 싶냐? 어?
둘이 빨리 화해해라
안 그러면 집에 안 태워 가는 수가 있다
(남우) 알았어, 화해할게
야, 한주용
남자답게 나한테 사과해라
[익살스러운 효과음]
[민호의 어이없는 소리]
(주용) 거, 남자답게
니가 먼저 사과해, 이씨
- (남우) 아, 이게 어디서 손...
- (민호) 아, 진짜 이것들이
야, 끝까지 장난이야? 어?
- (민호) 화해하라고, 둘이
- (남우) 얘가 먼저 나한테 사과해야지
[한숨]
야, 괜찮아?
(보영) 어
[민호의 한숨]
(주용) 죄송합니다, 보영 씨
(남우) 미안하다, 보영아
너 기분도 안 좋은데
됐어, 둘이 화해나 해
바다까지 와서 싸우고 그래?
(남우) 그렇지 않아도 이제 안 싸우려고
아까 이 자식이
내 멱살 잡아 흔드는 바람에
내 소중한 악어...
[강렬한 음악]
뭐야
[익살스러운 효과음]
내 악어!
내 악어 없어졌어!
(민호) 뭐?
[남우의 당황한 비명]
(남우) [울먹이며] 내 악어 없어졌어
(남우) 악어야
(보영) 어?
[차분한 음악]
저 이번에 정말 아무 생각 안 했는데...
'선생님 나타나서
이거 들어 줬으면 좋겠다'
그런 생각 진짜 안 했는데
(보영) 이렇게 나타나신 거 보면
제 무의식에도 선생님이 계신가 봐요
아니, 사실은
온통 머릿속에 선생님 생각밖에 없어요
저 어떡해요?
어떡해야 잊을 수 있어요?
(남우) 아, 이 자식아, 이거 안 놔? 아유!
(주용) 아, 가만있어 봐!
(남우) 아, 이거 놓으라고, 뭐 하는 거야
아, 야, 야
[주용의 힘주는 소리]
아유
(주용) 찾았다! 악어!
(남우) 어? 내 악어!
야, 당장 내놔
(주용) 뭐? '당장 내놔?'
그게 악어 찾아 준 사람한테
부탁하는 태도냐?
'이리 주세요' 해 봐
(남우) 아, 이 자식이
- 당장 내놓으라고, 내 악어!
- (주용) 싫거든? 싫거든?
[익살스러운 효과음]
[함께 당황한다]
(함께) 아이, 진짜
[흥미진진한 음악]
(남우) 어? 어? 어?
보영아, 악어 잡아!
(보영) 어?
[보영의 다급한 소리]
어! 잡았어!
[비명]
엄마
[함께 놀란다]
[당황한 소리]
엄마, 엄마, 악!
(명철과 시원) 어!
(명철) 이 선생
발표 잘 들었구먼
아니, 어떻게 그냥 딱 부러지게
발표를 잘 헌디야?
도움 많이 받았어
예, 감사합니다
(시원) 저희 한잔하러 갈 건데
같이 갈래요?
(명철) 왜 이려?
아, 술자리 별로 안 좋아하는 사람한티?
예 선생한테 또 충고 한 자락
얻어먹고 싶은 겨?
[익살스러운 효과음]
저, 발표하느라고 피곤할 텐디
얼든 들어가서 쉬어
(시원) 그럼 월요일에 봬요
(명철) 그려
[명철의 웃음]
(시원) 뭐 사 주실 거예요?
같이 가시죠
저도 한잔하고 싶습니다
(재욱) 같이 가시죠
저도 술 한잔하고 싶습니다
[재욱의 한숨]
(명철) 오늘 진짜 술이 땡겼나 보네
예 선생?
(재욱) 예, 뭐
(시원) 아, 근데 오늘 우 선생은
왜 안 온 거래요?
김 선생은 몰라도
우 선생은 꼭 올 것처럼 말했는데
[무거운 음악]
예 선생 발표 꼭 들을 거라고
벼르고 있었거든요
왜긴 왜여?
보기 싫은 사람이 있으니께 안 왔나 보지
(시원) 예? 보기 싫은 사람이요?
그게 누군데요?
(명철) 아, 누구긴 누구여, 나지, 나
나 보면 또 눈물 바람 할 거 같으니께
안 왔겄지
아휴, 죽을죄를 지었네, 내가, 우 선생한티
(시원) 아이고, 아이고
아유, 예 선생님 오늘 왜 이렇게 달리세요?
뭐 속상한 일이라도 있는 거 아니에요?
[술 따르는 소리]
아닙니다
(명철) 속상한 건 나라니께, 나
아이고, 앞으로 우 선생을
뭔 낯짝으로 본디야 그래?
[한숨]
[조르르 따르는 소리]
[시원의 한숨]
[재욱의 한숨]
(민호) 미친놈들
보영이 기분 풀어 주려고 온 건데
애를 물에 빠뜨리기까지 하고
잘한다, 잘해
(주용) 툭 까놓고 얘기해서
우리가 빠트린 건 아니지
맞아, 보영이가 스스로 빠진 거지
다시 한번 말해 볼래?
[익살스러운 효과음]
(민호) 아, 어쩌냐? 차에 이 옷밖에 없어서
아니야, 따뜻하고 좋은데, 뭐
(남우) 너 근데 우리 동아리 옷
되게 잘 어울린다
(보영) 그래?
[폭죽 소리]
(남우) 불꽃놀이할까?
(민호) 그러지, 뭐
(주용과 남우) 오...
뻥이고, 씨
(민호) 축제하냐? 붙꽃놀이는 무슨
아, 왜, 나도 불꽃놀이 좋은데
하자! 불꽃놀이
(민호) 얼마예요? 하나에?
예 선생님
우리 안주 하나 더 시키는 거 어때요?
(명철) 아, 취해서 자는 겨?
예, 예 선생
예 선생?
[한숨]
힘들면 집에 들어가
아, 뭔 놈의 술을
이렇게 급하게 많이 마신 겨
속상한 일 없다더니만 정말 그런 거 맞아?
속상한 거 맞는 거 같네요
그건 아닌 거 같아서
그건 정말 아닌 거 같아서 거절한 건데
왜 이렇게...
왜 이렇게 가슴이 아픈지 모르겠어요
[한숨]
(명철) 아, 이게 다 뭔 소리여?
아!
이거 실장님한테 하고 싶은 말 아닐까요?
뭐?
[익살스러운 효과음]
'아닌 것 같아서'
'그건 정말 아닌 것 같아서 거절한 건데'
(시원) '왜 이렇게...'
왜 이렇게 가슴이 아프다잖아요!
이거 실장직 제의 거절한 얘기 같은데?
맞네, 맞어
[익살스러운 음악]
딱 그 소리네
(시원) 그쵸?
[시원의 웃음]
저기, 제가, 제가 촉이 좋아서
상황 판단이 좀 빨라요
[시원의 웃음]
상황 판단이 그렇게 빠르다면서
내가 지금 몹시 씁쓸하다는
그런 상황 판단은 안 서나 보지?
[탁 내려놓는 소리]
죄, 죄, 죄송합니다
(명철) 아휴
그, 이직 어그러지고
그냥 꾸역꾸역 기어 들어갔더니
한 놈은 그냥 어제부터
하루 종일 울어재끼고서
내가 오는 포럼에 참가도 안 하지
다른 한 놈은
평소엔 마시지도 않던 술을
꾸역꾸역 마시고서는
실장 자리 거절한 거 가슴 아프다고
술주정이나 해대지
아이고, 내가 죽일 놈이구먼
내가 죽일 놈이여
- (시원) 아유, 아유, 실장님
- (명철) 내가 죽일 놈이여
(시원) 아유, 실장님
(민호) 자, 입어라
(보영) 어? 나 괜찮은데
(민호) 에이, 괜찮긴
가뜩이나 물에 빠져서 추울 거 아니야
감기 걸려서 고생하지 말고 그냥 입어
고맙다
(민호) 고맙긴
아휴
아무래도 너 여기 괜히 데려온 거 같다
(보영) 그게 무슨 소리야?
(민호) 아, 실은
여기 너 때문에 온 거거든
울적해 보여서 기분 전환 하라고
정말?
니들 노는데 나 껴 준 거 아니고?
어
근데 폭망했지, 뭐
(민호) 아, 저 자식들 때문에
조개 국물에 데이질 않나
해초에 맞질 않나
물에 빠지기까지 하고
미안하다, 정말
(보영) 아니야, 난 좋았어
뭐?
[잔잔한 음악]
나 사실
예 선생님 정리해야겠다고
마음 굳게 먹었었는데도
문득문득 떠올라서 울적할 뻔했거든
(보영) 근데 그때마다
니들이 시끌벅적하게 구는 통에
예 쌤 생각 떨칠 수 있었어
기분 전환 됐다, 정말로
진짜?
그랬으면 됐고
(보영) 암튼 고맙다
누군가가 내 기분을 이렇게
신경 써 준다는 것만으로도 위로가 되네
[폭죽 소리]
[놀란 숨소리]
우와! 이쁘다
[보영의 웃음]
[카메라 셔터음]
와, 진짜 예쁘다
[보영의 웃음]
[카메라 셔터음]
(남우) 야, 니네 거기서 뭐 해!
빨리 와!
(민호) 가자, 보영아
먼저 가
[남우의 환호]
(보영) 옛날의 불꽃, 최영미
'잠시 훔쳐 온 불꽃이었지만'
'그 온기를 쬐고 있는 동안만은'
'세상 시름, 두려움도 잊고'
'따뜻했었다'
'고맙다'
'네가 내게 해 준 모든 것에 대해'
'주지 않은 것들에 대해서도'
[한숨]
[스위치 조작음]
[차분한 음악]
저...
선생님, 이거 시집인데요
이걸 왜 저한테...
선생님도 읽어 보시면 좋을 것 같아서요
(보영) 이젠
아무렇지 않은 척하는 게 아니라
정말 아무렇지도 않게 생각하려고요
이 정도 시련이 뭐라고
저 꿋꿋하게 이겨 낼 거예요
그러니까
선생님도
앞으론 저한테 잘해 주시지 마세요
[휴대 전화 진동음]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
같이 간 건가?
두 사람?
(보영) 와, 진짜 예쁘다
[웃음]
그러게?
진짜 예쁘네?
(석진) 반갑습니다
저 하석진이라고 합니다
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
제 담당 선생님이 참 미인이시네요
저기, 혹시 남자 친구 있으십니까?
(재욱) 저기요
재활 치료는 전면 취소할 거니까
그렇게 아시죠
(보영) 무슨 말씀이세요?
지금 뭐 하시는 겁니까?
(보영) 선생님이야말로 뭐 하시는 거예요?
(재욱) 우 선생님
예 선생님 속마음은
따뜻한 분인 줄 알았는데
(민호) 이참에
깨끗이 마음 정리해 버려, 어?
(남우) '호우시절'
적절한 타이밍에 관한 시지
(민호) 고백하기 좋은 타이밍?
(재욱) 우 선생님, 지금 좀 만나시죠
할 말이 있어서요